GITHUB
## Depois apenas repetição dos comandos:
* git status (para ver o que foi modificado)
* git add -A ou git add . (para adicionar todos novamente)
* git commit -m "Mensagem" (para dar commit no github)
* git push (para upar tudo no github)
Prefira mensagens como “implementa X” ou “corrige Y”, em vez de “X foi implementado” ou “Y foi corrigido”.

1. A sua missão é construir, do zero, um pipeline de dados que baixe essas informações, preservando o histórico original, limpar a estrutura e transformar os dados brutos em métricas e gráfi cos claros.

3 RESULTADOS ESPERADOS (ENTREGA)
Com o desafi o da construção do pipeline de dados de ponta a ponta, você irá transformar dados brutos e desorganizados do Portal da Transparência em informação confi ável para a tomada de decisão.
Ao fi nal do projeto, você terá construído um pipeline completo que:
● Baixa os dados de Viagens a Serviço direto da fonte ofi cial, sem intervenção manual;
● Preserva o dado original fi elmente na camada Raw, garantindo rastreabilidade e auditoria de qualquer transformação futura;
● Limpa e organiza os dados na camada Silver, com tipagem correta e integridade referencial entre as tabelas , eliminando inconsistências, duplicidades e erros de formato;
● Responder perguntas de negócio reais na camada Gold, tudo isso apoiado por métricas e gráfi cos que tornam a informação acessível para quem for tomar decisões.

Boas práticas: credenciais apenas no arquivo .env (fora do código), .gitignore adequado e código organizado (PEP-8 e modularização).

5.1 FORMATO DO PIPELINE
O projeto é um pipeline de dados em Python + MySQL/PostgreSQL, com os arquivos numerados pela ordem de execução:
0_criar_banco.sql,
1_extrair.py,
2_transformar.py
3_analise.ipynb, seguindo a Arquitetura Medallion (Raw, Silver e Gold).
As credenciais fi cam no arquivo .env.

5.6 CONVERSÕES DE TRATAMENTO DE DADOS
Aqui você terá que desenvolver o tratamento com funções específi cas para os campos de valores e taxas( texto para decimal ) e datas ( texto para data).

5.8 USO DO GITHUB
Utilizar um repositório GitHub para controle de versionamento do projeto. Siga as diretrizes de boas práticas de uso do Git abaixo:
● Seguir commits com descrição sucinta e direta e, de preferência, com poucos arquivos alterados por commit.
● Crie pastas para o versionamento do projeto, conforme explicado nas aulas.

6 CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO
A tabela abaixo apresenta os critérios que serão avaliados durante a correção do projeto.

NOTA:
1. O repositório do projeto apresenta branches e commits distintos e nomeadas padronizadamente para cada funcionalidade desenvolvida.
2. O repositório do projeto apresenta os arquivos (.sql, .csv, .py e README.md) estruturados conforme as instruções.
3. Realizou a extração automatizada (download + carga), com tratamento de exceções (try/except) e sem duplicar registros em reexecuções
4. Todos os campos estão corretamente convertidos, sem inconsistências
5. Apresentou a criação de uma tabela agregada por meio da junção de tabelas (JOIN) e agrupamento de dados (GROUP BY), refl etindo as regras de negócio estipuladas
6. As perguntas de negócio foram pertinentes e respondidas com análises baseadas em evidências extraídas do tratamento e visualização do conjunto de dados fornecido.
7. As visualizações gráfi cas apresentam a identifi cação completa de seus elementos estruturais (título, eixos nomeados e legenda), refl etindo os dados extraídos do projeto.
8. O script de criação da tabela apresenta a defi nição explícita de chaves primárias (PK), chaves estrangeiras (FK) e restrições (constraints), assegurando a integridade referencial entre as tabelas.